JVM
=============
> **JAVA Virtual Machine** | 자바 가상 머신     
> 코드를 실행하고 해당 코드에 대해 런타임 환경을 제공하는 소프트웨어 프로그램에 대한 사양(Specification)이다.    

# JVM 이란?   
* `자바 애플리케이션`을 `클래스 로더`를 통해 읽어 들여 `자바 API`와 함께 **실행**한다.      
* JAVA와 OS 사이의 **중개자 역할**을 수행하여 JAVA가 OS에 종속되지 않고 재사용할 수 있도록 해준다.     
* **메모리 관리**, **Garbage collection**을 수행한다.   
* 스택기반의 가상 머신으로 LIFO 원칙으로 동작한다.   

**구성요소**
* JAVA SOURCE : 사용자가 정의한 자바 파일
* COMPILER : 자바를 클래스 파일로 변환
* ByteCode : 클래스 파일들
* ClassLoader : 클래스 파일들을 JVM으로 로드 및 링크하여 RuntimeDataArea에 배치
* ExecutionEngine : 로딩된 클래스 파일들의 바이트 코드를 해석하여 JVM에서 실행가능하도록 한다.
* RuntimeDataArea : JVM이라는 프로세스가 프로그램을 수행하기 위하여 OS로부터 받은 메모리 공간

**자바 프로그램 실행과정**
1. 프로그램이 시작되면 JVM은 OS로부터 프로그램이 필요로 하는 메모리를 할당받는다.      
JVM은 메모리를 용도에 따라 여러 영역으로 나누어 관리한다.   
2. 자바 컴파일러`(javac)`가 자바 소스코드`(.java)`를 읽어들여 자바 바이트코드`(.class)`로 변환시킨다.  
3. Class Loader를 통해 class 파일들을 JVM으로 로딩한다.   
4. 로딩된 class 파일들은 Execution engine을 통해 해석된다.     
5. 해석된 바이트코드는 Runtime Data Areas에 배치되어 실직적인 수행이 이루어지게 된다.      
6. 이러한 실행과정 속에서 JVM은 필요에 따라 Thread Synchronization과 GC같은 관리작업을 수행한다.    

# JVM 구성  
**Class Loader(클래스 로더)**      
* JVM내로 클래스 `(.class파일)`를 로드하고, 링크를 통해 배치하는 작업을 수행하는 모듈이다.     
* Runtime 시에 동적으로 클래스를 로드한다. (Runtime : 컴퓨터 프로그램이 실행되고 있는 동안의 동작을 말한다.)      
* jar파일 내 저장된 클래스들을 JVM 위에 탑재하고 사용하지 않는 클래스들은 메모리에서 삭제한다.      
  * JVM내의 런타임 데이터 영역에 바이트 코드를 배치한다.   
* 즉, 클래스를 처음으로 참조할 때, 해당 클래스를 로드하고 링크한다는 것이다.   

```
이전 싱글톤 패턴에서 static 변수 초기화는 Thread-safe 하지만 static 변수 대입은 문제가 발생할 수 있었다.
static 초기화는 클래스를 로드함과 동시에 객체를 만들어서 참조하는 것이기에 1개밖에 생성이 되지 않지만
static 대입은 클래스를 로드하고 나서 해당 클래스를 바탕으로 인스턴스를 만들어서 대입하는 것이기에 동시성 문제가 발생한다.
 
즉, 클래스에 대한 로딩은 딱 1번 이루어지는데     
static 초기화는 클래스를 로딩할때 객체를 만들어서 단 1개의 객체만 만들 수 있는 것이고    
static 대입은 로딩된 클래스를 기반으로 객체를 만드는 것이기에 여러번 실행될 수 있다.     
```

**Execution Engine (실행 엔진)**
* 로드된 클래스의 바이트 코드를 실행하는 런타임 모듈      
* 자바 바이트코드는 기계가 바로 수행할 수 있는 언어보다 비교적 인간이 보기 편한 형태로 기술되어있다.
* 이러한 자바 바이트코드를 실제로 JVM내에서 실행할 수 있는 형태로 변경한다.     
* 클래스 로더에 의해 JVM내의 런타임 데이터 영역에 배치된 바이트 코드를 명령어 단위로 실행하며 2가지 방식이 있다.   
* **Interpreter(인터 프리터) :**    
바이트 코드를 명령어 단위로 읽어서 실행한다. 단, 한 줄씩 수행하기 때문에 느리다.      
* **JIT(Just - in - time) :**    
바이트 코드 전체를 컴파일하여 네이티브 코드로 변경하고, 이후에는 네이티브 코드로 직접 실행하는 방식이다.   
JIT 컴파일러가 컴파일하는 과정은 바이트 코드를 인터프리팅하는 것보다 훨씬 오래걸리므로 한 번만 실행되는 코드라면 인터프리팅이 유리하다.   
따라서 JIT 컴파일러를 사용하는 JVM들은 내부적으로 해당 메서드가 얼마나 자주 수행되는지 체크하고,  
일정 정도를 넘을 때에만 컴파일을 수행한다.   

**Garbage collector**
* 메모리가 부족할 때 사용되지 않는 메모리를 개발자가 해제하는 것이 아니라 JVM에서 해제해준다.   
* 메모리 부족 요청시 실행 또는 JVM이 한가할 때 동작한다.   
      
**Runtime Data Area**       
* 프로그램을 수행하기 위해 OS에서 할당받은 메모리 공간       
* **PC Register :**     
Thread가 시작될때 생성되는 공간으로 Thread마다 하나씩 존재한다.    
Thread가 어떤 부분을 어떤 명령어로 실행해야할 지에 대한 기록을 하는 부분으로 현재 수행중인 JVM 명령의 주소를 갖는다.    
* **JVM 스택영역 :**     
프로그램 실행과정에서 임시로 할당되었다가 메서드를 빠져나가면 바로 소멸되는 데이터를 저장하기 위한 영역이다.     
메서드 호출 시마다 각각의 스택 프레임(그 메스드만을 위한 공간)이 생성되며       
이 안에 각종 형태의 변수나 임시 데이터, 스레드나 메서드의 정보를 저장한다.             
메서드 수행이 끝나면 프레임 별로 삭제를 진행한다.           
* **Native method stack :**        
바이트 코드가 아닌 실제 실행할 수 있는 기계어로 작성된 프로그램을 실행시키는 영역            
JAVA가 아닌 다른 언어로 작성된 코드를 위한 공간이다.        
일반 프로그램처럼 커널이 스택을 잡아 독자적으로 프로그램을 실행시키는 영역이다.         
* **Method Area(== class area == static area) :**         
클래스 정보를 처음 메모리 공간에 올릴 때 **초기화되는 대상을 저장하기 위한 메모리 공간**       
올라가게 되는 메서드의 바이트 코드는 프로그램의 흐름을 구성하는 바이트 코드이다.     
자바 프로그램은 main 메서드의 호출에서부터 계속된 메서드의 호출로 흐름을 이어가기 때문이다.       
대부분의 인스턴스의 생성도 메서드 내에서 명령하고 호출한다.(main 메서드부터 시작)      
이 공간에는 **Runtime Constant Pool**이라는 별도의 관리 영역도 함께 존재한다.      
이는 상수 자료형을 저장하여 참조하고 중복을 막는 역할을 수행한다.    
Method Area는 클래스 데이터를 위한 공간이라면 
Heap 영역이 객체를 위한 공간이다.   
Heap 과 마찬가지로 GC의 관리 대상에 포함된다.   
  * 올라가는 정보의 종류 : 
    * Field Information : 맴버변수의 이름, 데이터 타입, 접근 제어자에 대한 정보     
    * Method Information : 메서드의 이름, 리턴타입, 매개변수, 접근제어자에 대한 정보       
    * Type Information : class인지 interface인지의 여부 저장 / Type의 속성, 전체 이름, super class의 전체 이름         
* **Heap 영역 :**     
객체를 저장하는 가상 메모리 공간이다.         
new 연산자로 생생된 객체와 배열을 저장한다.        
물론 class area(Method area) 영역에 올라온 클래스들만 객체로 생성할 수 있다.     
인스턴스는 소멸 방법과 소멸 시점이 지역변수와는 다르기에 힙이라느 별도의 영역에 할당된다.   
자바 가상 머신은 매우 합리적으로 더 이상 인스턴스의 존재 이유가 없을때 소멸시킨다. (GC)   
힙은 3부분으로 나눌 수 있다.   
  * Permanent Generation   
    * 생성된 객체들의 정보의 주소값이 저장된 공간
    * 클래스 로더에 의해 로드되는 class, method등에 대한 meta 정보가 저장되는 여역이고 JVM에 의해 사용된다.   
    * Reflection을 사용하여 동적으로 클래스가 로딩되는 경우에 사용된다.
    * 내부적으로 Reflection 기능을 사용하는 스프링 프레임워크를 이용할 경우 이 영역에 대한 고려가 필요하다.   
  * New/Young 영역
    * Eden : 객체들이 최초로 생성되는 공간  
    * survivor 0 / 1 : Eden에서 참조되는 객체들이 저장되는 공간  
  * Old 영역  
    * New area에서 일정 시간 참고되고 있는, 살아남은 객체들이 저장되는 공간 Eden 영역에 객체가 가득차게 되면 첫번째 GC가 발생  
    * Eden 영역에 있는 값들을 Survivor 1영역에 복사하고 이 영역을 제외한 나머지 영역의 객체를 삭제한다.   
    
# 참고 
**블로그 :**    
https://asfirstalways.tistory.com/158   






